---
mathjax: true
title: MathJax 提供数学公式渲染
---

主题利用了 [MathJax](https://www.mathjax.org/) 库实现了对数学公式编辑的支持，你可以使用 `LaTex` 语法编辑数学公式。

我就将 10 个最伟大的公式写出来吧。

## 10. 圆的周长公式

$$
c=2 \pi r
$$

**意义**：自然界之美的数学表达。

## 9. 傅里叶变换

$$
\hat{f} := \int^{\infty}_{-\infty} f(x)e^{-2\pi i x \xi}dx
$$

**意义**：任何不规则的信号都可以表示为规则的正弦波无限叠加。它是数字信号处理领域的很重要的方法。

## 8. 德布罗意方程组

$$
p = \hbar k \\
E = \hbar \omega
$$

**意义**：任何物质既有粒子性，又有波动性。

## 7. 1 + 1 = 2

$$
1 + 1 = 2
$$

这公式还需要解释？？？

## 6. 薛定谔方程

$$
i\hbar\frac{\partial}{\partial t} \Psi(\mathbf{r},t) = \left [ \frac{-\hbar^2}{2\mu}\nabla^2 + V(\mathbf{r},t)\right ] \Psi(\mathbf{r},t)
$$

**意义**：薛定谔方程是量子力学最基本的方程，亦是量子力学的一个基本假定，其正确性只能靠实验来确定。

## 5. 质能方程

$$
E_0 = mc^2
$$

**意义**：质能方程深刻地揭示了质量与能量之间的关系。

## 4. 勾股定理

$$
a^2 + b^2 = c^2
$$

**意义**：用代数思想解决几何问题的最重要的工具之一。

## 3. 牛顿第二定律

$$
F=ma
$$

**意义**：牛顿第二定律是经典物理学的核心，它适用于我们日常生活的方方面面。

## 2. 欧拉公式

$$
e^{i\pi} + 1 = 0
$$

**意义**：这个公式将数学中最基本的 $e$、$i$、$\pi$ 放在了同一个式子中，同时加入了数学也是哲学中最重要的 $0$ 和 $1$，再以简单的加号相连。

## 1. 麦克斯韦方程组

积分形式

$$
\oint_S D \cdot dA = Q_{f,S} \\
\oint_S B \cdot dA = 0 \\
\oint_{\partial S} E \cdot dl = - \frac{\partial\Phi_{B,S}}{\partial t} \\
\oint_{\partial S} H \cdot dl = I_{f,S} \frac{\partial\Phi_{D,S}}{\partial t}
$$

微分形式

$$
\bigtriangledown \cdot D = \rho_f \\
\bigtriangledown \cdot B = 0 \\
\bigtriangledown \times E = -\frac{\partial B}{\partial t} \\
\bigtriangledown \times H = J_f + \frac{\partial D}{\partial t}

$$

**意义**：电磁相互作用的完美统一。

## 参考文献

 [LaTex 常见符号](https://professordeng.com/2018/01/17/LaTex-syntax.html)